Данный информационный портал создан для того, чтобы каждый человек смог ознакомиться с Камчатским краем. 
Сегодня Дальний Восток, включая Камчатский край, является одним из самых активно развивающихся регионов России. 
Здесь тесно переплетаются интересы местного населения, бизнеса, туристической области, сферы природопользования
и охраны природы. Представителям всех сфер жизни и деятельности человека требуется самая различная информация, 
причем она должна быть доступна тогда, когда она действительно необходима. Наиболее эффективным средством обеспечения 
всех необходимой информацией является разработка и постоянная поддержка различных тематических веб-сайтов и 
информационных порталов.
Нашей целью работы является облегчение получения необходимой информации о полуострове и популяризация 
края среди его потенциальных посетителей и предпринимателей. При этом необходимо существенно расширить 
предоставляемую информацию и сократить время ее поиска для жителей и гостей полуострова.
Наши достоинства:
	
2. Легкость получения информации
3. Доступность информации
4. Легкая подача
5. Визуалитзация информации
6. Лакончиный дизайн
