https://krasivosti.pro/raznoe/63976-zhivotnye-kamchatki-62-foto.html


Животный мир Камчатки разнообразен и распределен по территории в соответствии с особенностями рельефа и климатических зон полуострова. Здесь обитают лесные, горные, арктические виды животных. Например, соболь, рысь, медведь, лось – типично таежные виды. Северный олень, песец, тундровая куропатка – представители тундровой зоны. Снежный баран, черношапочный сурок и северная пищуха – обитатели высокогорий. Всего на территории Камчатки и прилегающих акваторий насчитывается 918 видов животных, птиц и рыб.

Фауну Камчатки также можно назвать островной. Дело в том, что полуостров отделен от материка Парапольским долом, это низменная область, представляющая собой тундру с многочисленными болотами и озерами. Но, тем не менее, через эту преграду периодически мигрируют животные. Так в 20-х годах прошлого века сюда с материка проникла белка, и сегодня ее легко можно встретить в лесах полуострова, а в 30-х годах на полуостров мигрировала рысь.
Природа полуострова до сих пор осталась практически не тронутой человеком, поэтому путешествуя по Камчатке можно увидеть множество зверей: лося, росомаху, зайца-беляка, лисицу, соболя, белку, снежного барана, черношапочного сурка, беренгийского суслика, и само собой бурого медведя.

1. Бурый медведь
Вместе с другими видами медведей входит в семейство медвежьих. Это самый крупный наземный хищник Камчатки. Вес старых самцов достигает 600 кг, длина тела - до 254 см. Размеры самок меньше. Окрас меха варьирует в очень широком диапазоне - от светло-соломенного до почти черного. Медведи всеядны. На Камчатке основным кормом медведей является рыба. Едят они также ягоды, орехи, мясо, падаль. Спаривание происходит в июне-июле. Беременность длится 7,5 месяцев. Медведица приносит 1-3 детенышей. Медвежата рождаются беспомощными, слепыми, с редким волосяным покровом. Прозревают они через 30 дней.

Медведь активен с весны до осени. С наступлением холодов он устраивает берлогу и залегает в зимний сон. У медведя не настоящая спячка, как, например, у сурка, а именно сон: он все слышит и при приближении опасности (охотников, собак) часто покидает свое убежище. Если медведь к началу зимы не накопит достаточное количество подкожного жира, то он не ложится в берлогу и становится так называемым шатуном. Шатуны обычно до весны не доживают. Камчатка считается самым «медвежьим углом» в нашей стране. Ориентировочная численность медведя примерно 7-9 тыс. голов.

2. Соболь
Самый ценный пушной зверек на полуострове. Это очень стройное и изящное животное. Соболь чрезвычайно подвижен, быстр в движениях, хорошо лазает по деревьям. Благодаря широким, густо опушенным лапам, уверенно передвигается по рыхлому снегу, не проваливаясь. Камчатский соболь самый крупный из вида, длина тела самцов 45-58 см, самок 42-51 см. Окраска от темно- до светло-коричневой. Мех густой, средней длины, подпушь шелковистая, голубоватого цвета. На горле у соболя светлое пятно с нечеткими границами. Встречается во всех районах области, кроме Командорских о-вов. Наиболее высокая численность в Тигильском, Соболевском, Быстринском р-нах. Во второй половине XIX в. численность соболей в результате хищнического промысла резко сократилась, а на о. Карагинском и в Пенжинском р-не соболь был уничтожен полностью. В 1951 г. в бассейне р. Пенжины с целью реакклиматизации было выпущено 118 соболей, отловленных в других, более благополучных районах Камчатки. Популяция была восстановлена, и сейчас там разрешен регулярный промысел.

Характерные места обитания: заросли кедрового стланика, все лесные угодья, каменистые россыпи и даже лесотундра. Питается мышевидными грызунами, птицами, мелкими животными. Охотно поедает кедровые орехи, плоды рябины. Охотится, как правило, ночью, но при недостатке кормов и непогоде охотится и днем. Гон у соболя в июне-июле. Беременность продолжается 9-10 месяцев. В помете бывает до 6-7 детенышей, в среднем 3-4. Соболята рождаются слепыми и прозревают на 34-35 день.

В пределах Камчатской области в настоящее время обитает 20-30 тыс. соболей. Охота разрешается только по лицензиям и строго лимитирована по объемам. Ежегодно добывается от 7 до 9 тыс. особей.

3. Выдра
Длина тела до 75 см. Тело вытянуто, на коротких ногах, снабженных хорошо развитыми плавательными перепонками. Встречается во всех районах, заселяя ручьи и реки с обилием перекатов, быстрин, омутов. Зверь прекрасно плавает и ныряет. Основной корм - рыба, но поедает и грызунов, птиц, некоторые виды растений. Щенение происходит в апреле-мае, но бывает и в июле-августе. В помете от 2 до 5 детенышей. Половой зрелости достигает в 2-летнем возрасте.

Охота ограничена, только по лицензиям. Шкурки вьщры имеют ровный, низкий, блестящий волосяной покров с частой грубой остью и очень густым шелковистым пухом. На хребте мех однотонный, темно- или светло-коричневый. На животе мех гуще и несколько светлее.

Ориентировочная численность в области оценивается в 5-6 тыс. голов. Ежегодно добывается около 500 штук.
4. Росомаха
Это ловкий и сильный зверь с массивным, приземистым, медведеобразным телом. Длина туловища до 86 см, высота в холке до 45 см, вес 10-16 кг. Волосяной покров высокий, блестящий, несколько грубоватый, буро-коричневого или рыжевато-бурого цвета. На загривке и хребте - большое темное пятно овальной формы (седло), оно ограничено проходящими по бокам и бедрам полосами более светлого меха (шлея). Обитает в разнообразных угодьях, включая тундру. Плотность всюду невысокая. Ведет одиночный бродячий образ жизни. Питается копытными животными, боровой дичью, зайцами и грызунами, падалью. Хорошо лазает по деревьям. Гон проходит осенью. В помете 1-3, реже 4-5 слепых щенят.

Промысловое значение вида невелико. Охота на росомаху разрешается круглый год - этот зверь относится к числу вредных хищников.

5. Горностай
Длина тела 16-38 см. Самки несколько меньше самцов. Зимой горностай - снежно-белый зверек с черным кончиком хвоста. Летом мех на боках, спине и половине хвоста буреет. Встречается во всех районах области, кроме Командорских о-вов. Обитает в поймах рек, в окрестностях озер, в лесотундре и других биотопах. Основной корм - мышевидные грызуны. Охотится на птиц, поедает насекомых и их личинки. Гон у горностая в конце весны - начале лета. Беременность продолжается 9-10 месяцев. В помете в среднем 8-9 детенышей, бывает до 14. Общая численность в области около 20 тыс. особей. Ежегодная добыча составляет 7-8 тыс. штук.

6. Волк
Длина туловища 105-160 см, высота в холке 80-85 см. Вес достигает 50 кг. Окраска меха варьирует, но в большинстве - серая с черновато-рыжеватым отливом. Бока светлее, живот обычно светло-серый до палевого. Кончик хвоста всегда черный. Меховой покров пышный и плотный. На загривке удлиненные волосы создают подобие гривы. Основной пищей хищников являются домашние и дикие северные олени; снежные бараны добываются волками значительно реже. В северных районах области волки нападают на лосей. Волки охотятся на гусей, белых куропаток, зайцев, а также едят мышевидных. В местах, где нерестятся лососи, хищники регулярно кормятся рыбой. Летом и осенью в питании присутствуют ягоды. Гон проходит в феврале-марте. Беременность длится 62-65 дней. Волки устраивают логово в самых различных местах, но всегда вблизи воды. В помете обычно 5-6 щенят.

На Камчатке волк - довольно редкий зверь. Общая численность не превышает 100-150 голов. Тем не менее, волки подлежат истреблению, так как при благоприятных условиях способны быстро размножаться и наносить значительный ущерб северному оленеводству. В области ежегодно отстреливается 20-25 волков. Волк как вид очень пластичен. Несмотря на жестокое преследование его человеком на протяжении многих десятилетий, он не только не уничтожен, но в некоторых местах численность его выше допустимой. Известны помеси между волком и собакой. Такие помеси агрессивней и смелей чистокровных волков, меньше боятся человека и поэтому опасней.

7. Лисица
Длина тела 60-90 см. Мех от желтовато-рыжего до огненно-рыжего (лисиц такой окраски называют огневками). Брюшко, как правило, белое. Около одного процента лисиц окрашены иначе - это сиводушки, крестовки и чернобурки. Хвост длинный, пышный, конец хвоста всегда белый. Встречается во всех районах области, включая о. Карагинский. На Командорских о-вах отсутствует. Наиболее излюбленные места обитания - открытые пространства, перемежающиеся с перелесками. Роет норы. Питается мышевидными грызунами, зайцами, птицами и растениями. Гон проходит в феврале-марте. Беременность длится 52-56 дней. В выводке бывает 4-7 лисят. Численность лисицы на полуострове в настоящее время не превышает 5-6 тыс. особей. Ежегодная добыча составляет 400-600 лисиц.

8. Песец
Этот хищник немного мельче лисицы. Длина тела 50-70 см. Окраска туловища варьирует в течение года. Обычно она белая зимой и от темно-бурой до серо-дымчатой летом. Обитающие на Командорских о-вах песцы весь год носят одноцветный по всему туловищу темно-бурый наряд. Это так называемые голубые песцы. Песец питается самой разнообразной пищей, но основу питания составляют мышевидные грызуны (лемминги и полевки), птицы, рыбы, падаль и выбросы моря. Командорские песцы малопугливы и иногда роют норы близ человеческого жилья. Гон приходится на февраль-март. Через 50-57 дней беременности рождается в среднем 7-10 щенков (иногда до 22).

В прошлом белых песцов на Камчатке было больше. Они встречались не только в северных районах области. До 1952 г. небольшое количество песцов постоянно обитало около с. Усть-Хайрюзово. До сих пор песец обитает на о. Верхотурова (Карагинский залив). Песцы о. Медного и о. Верхотурова считаются находящимися под угрозой исчезновения. Промысел голубых песцов ведется только на о. Беринга. Ежегодно добывается 200-300 голов. В Пенжинском районе добывают в год до 10 белых песцов.
9. Рысь
Это довольно крупная кошка. Длина тела В2-110 см, высота в холке до 65 см. Вес взрослых зверей достигает 15-20 кг. У рыси сильные ноги с широкими круглыми лапами, что позволяет ей не вязнуть в рыхлом снегу. На ушах - длинные кисточки, по бокам головы - хорошо выраженные баки. Хвост короткий. Окрас от бледно-палевого до рыжего с более или менее выраженной пятнистостью. Рысь - характерный обитатель лесов. Она хорошо лазает по деревьям. Питается зайцами, птицами, мышевидными грызунами. Нападает на телят копытных животных. Гон в феврале-марте. Беременность 67-74 дня. Самка приносит 2-3 котенка.

Появление рыси на полуострове совпало с высокой численностью зайца-беляка. Так, в 1936 г. в Камчатской области было заготовлено рекордное количество заячьих шкурок - около 84 тыс. штук. По-видимому, высокая численность зайца в безлесных ландшафтах Парапольского дола позволила хищнику преодолеть несвойственные ему места обитания. Впервые на Камчатке рысь была отмечена в 1939 г. в южной половине полуострова. Сейчас рысь встречается во всех районах, но численность ее везде невелика и не превышает 200-300 особей. Ежегодно в области добывают 50-60 рысей.
