https://kamtoday.ru/news/culture/vystavku-risunkov-vospitannikov-khudozhestvennoy-shkoly-provedut-na-kamchatke/

1. Доходы камчатского бюджета-2023 увеличены до 113,3 млрд рублей ЭКОНОМИКА 11 мая 2023, 13:50

Депутаты Законодательного Собрания Камчатского края на очередной сессии, прошедшей 11 мая, приняли закон о внесении изменений в региональный бюджет на 2023 год, сообщили в пресс-службе краевого парламента. Доходы и расходы краевого бюджета увеличились на 2 млрд 101 млн рублей. Доходы бюджета достигли 113 млрд 326,8 млн рублей, расходы – 118 млрд 338,8 млн рублей. Дефицит бюджета не превышает установленных законом требований. Параметры краевой казны увеличены за счет налоговых доходов и средств из федерального бюджета – это субсидии, субвенции межбюджетных трансфертов и средства «Фонда развития территорий». «Деньги будут направлены на конкретные мероприятия. К примеру, на модернизацию первичного звена здравоохранения наш край получил 681 млн рублей. Это позволит дополнительно профинансировать строительство шести ФАПов и одного офиса врача общей практики в муниципальных районах, а также Карагинской районной больницы. По линии здравоохранения также увеличено финансирование медицинских бригад, выезжающих в отдаленные районы», – цитирует пресс-служба спикера краевого парламента Ирину Унтилову. Дополнительно 57,8 млн рублей будут направлены на повышение квалификации учителей и поддержку одаренных детей и продвижения среднего профессионального образования. На реализацию проектов по программе «Комфортная городская среда» Камчатка получила 196 млн рублей. На переселение граждан из аварийного жилфонда в Петропавловске-Камчатском дополнительно направлено 194,9 млн рублей, в Паратунском сельском поселении – 80,3 млн рублей. Инвестиционные мероприятия дополнительно профинансированы направлено на сумму 1 млрд 960,3 млн рублей. Общий объем ассигнований составил 16 млрд 598,8 млн рублей. Деньги, в частности, пойдут на строительство канализационных очистных сооружений для Камчатской краевой больницы (400 млн рублей); разработку проектно-сметной документации системы снабжения термоминеральными водами резидентов площадки ТРК «Зеленовские озерки» ТОР «Камчатка» (158,1 млн рублей); реконструкцию двух мостов через реку Железная в Елизовском районе (277,4 млн рублей); автодорогу по ул. Ларина с установлением транспортной развязки и водопропускными сооружениями (50 млн рублей); проектные работы по строительству Музея воинской славы Камчатского края (40 млн рублей). 

2. Улов крабов у берегов Камчатки на три тысячи тонн превысил прошлогодние показатели ЭКОНОМИКА 3 мая 2023, 13:20

У берегов Камчатки с начала года суммарный вылов крабов составил 9 тыс. 754 тонны (3 тыс. 605 тонн – в рамках инвестквот), что на 3 тыс. 23 тонны больше аналогичных показателей 2022 года, сообщили в СВТУ Росрыболовства. За неделю рыбаки добыли 597 тонн крабов. «Речь идет о крабах равношипом, синем, крабе-стригуне бэрди, крабе-стригуне опилио», - уточнили в теруправлении Росрыболовства. Крабов добывают в Западно-Беринговоморской зоне, Западно-Камчатской, Камчатско-Курильской, Карагинской и Петропавловско-Командорской подзонах.

3. Экспорт рыбы с Камчатки за год вырос почти в два раза ЭКОНОМИКА 25 апреля 2023, 13:34
Экспорт рыбы и морепродуктов с Камчатки и Чукотки за год вырос почти в два раза, сообщили в пресс-службе Приморского межрегионального управления Россельхознадзора. «С начала года управление Россельхознадзора оформило на экспорт 40 тыс. 888 тонн рыбы и морепродуктов. По сравнению с соответствующим периодом прошлого года, экспорт вырос почти в два раза (в 2022 году оформлено 22 тыс. 419 тонн продукции)», - сказали в ведомстве. Только за прошедшую неделю Россельхознадзор проконтролировал экспорт 130 партий рыбы и морепродуктов общим весом 2 тыс. 951 тонну, а также 61 партию пищевой и непищевой продукции, кормов общим весом 1 тыс. 58 тонн.

4. Сотрудничество с Китаем обсудили на Камчатке ПОЛИТИКА 17 мая 2023, 14:00

Развитие экономических и социальных связей между Китайской Народной Республикой и Камчатским краем стали основной темой встречи с делегаций Генерального консула КНР во Владивостоке, которая прошла в правительстве региона. «Я очень признателен за то, что вы к нам приехали. Камчатка, один из самых далёких от столицы регионов РФ, но при этом он расположенн стратегически и в очень красивой и уникальной природе, которая и предопределяет наши основные приоритеты в развитии. И мы будем рады вместе с китайскими друзьями по ним двигаться», – сказал Владимир Солодов, открывая встречу. В ходе встречи стороны обсудили перспективы развития в рыбопромышленной отрасли, торговле, в гуманитарной сфере и сфере туризма. «У Камчатки большие потенциальные возможности для нашего сотрудничества. Тем более пандемия уже закончилась, и сегодня перед нами открываются большие просторы для взаимодействия. Кстати, уже нормализованы людские потоки и грузовые перевозки между нашими странами. Со стороны Генконсульства КНР во Владивостоке создаются условия для того, чтобы люди ездили друг к другу без каких-либо препятствий. У нас есть много наработок для наращивания нашего дальнейшего сотрудничества», – отметила Пяо Янфань. В ходе встречи глава региона Владимир Солодов передал через Генерального консула приглашение для молодых людей из Китая, которые занимаются вопросами экологии, стать участниками Всероссийского молодёжного экологического форума «Экосистема. Заповедный край». Он пройдёт на Камчатке с 1 по 7 августа 2023 года.

5. Ирина Яровая: приоритетные вопросы, над которыми работает Госдума, — это задачи, поставленные президентом ПОЛИТИКА 29 апреля 2023, 13:30

Ирина Яровая: приоритетные вопросы, над которыми работает Госдума, — это задачи, поставленные президентом Приоритетные вопросы, над которыми работает Государственная Дума РФ — это задачи, которые поставил президент РФ Владимир Путин, заявила вице-спикер ГД Ирина Яровая. «Послания президента всегда обретают реальный план пошаговой законотворческой деятельности. И это является не просто приоритетом в законотворчестве, но и воплощается в реальные действия и решения, позволяя в короткой перспективе достигать целей, обозначенных президентом», — сказала зампред ГД Ирина Яровая в ходе пресс-подхода перед заседанием Совета законодателей. Особенно парламентарий отметила: «За эти 30 лет мы прошли очень серьезный, ответственный путь, связанный с тем чтобы все регионы нашей большой страны, от Камчатки до Калининграда, были в постоянном диалоге, в постоянной включённости в живое обсуждение тех вопросов, которые интересует каждого человека, живущего в разных регионах нашей страны. Для того, чтобы обсуждая проблемы, вырабатывать универсальные решения. В Государственной думе мы самое серьёзное внимание всегда уделяем работе с обращениями граждан и следуем правилу такому, что на примере одной человеческой проблемы, можно и нужно вырабатывать универсальные общие решения, которые позволят избежать этой проблемы в любой жизненной ситуации для другого человека». В Санкт-Петербурге состоялось заседание Совета законодателей при Федеральном Собрании Российской Федерации с участием Президента РФ Владимира Путина. Президент поблагодарил депутатов за консолидированную, совместную работу по законодательному обеспечению специальной военной операции.

6. Мильковский район Камчатки преобразован в муниципальный округ ПОЛИТИКА 26 апреля 2023, 11:38 

Депутаты Законодательного Собрания Камчатского края на сессии во вторник приняли закон о преобразовании Мильковского района в муниципальный округ, сообщили в пресс-службе камчатского парламента. «Закон был принят на основании решений Собраний депутатов Мильковского и Атласовского сельских поселений, а также Совета народных депутатов Мильковского муниципального района, которые были проведены после публичных слушаний. Данный закон предполагает перевод органов самоуправления Мильковского района на одноуровневую систему и был подготовлен в тесном взаимодействии с правительством Камчатского края», - приводятся в сообщении слова депутата краевого заксобрания Владимира Агеева. Согласно принятому закону, в преобразованном муниципальном образовании будет единый глава муниципального округа, а также единый представительный орган – Совет народных депутатов Мильковского округа.  «Но представители администрации округа будут находиться в каждом поселении. Они будут решать возникающие вопросы не на уровне сельских поселений, а на уровне районной власти, с учетом тех полномочий, которые им будут приданы от муниципального округа. В каком же количестве будет это представительство, определит Устав Мильковского муниципального округа, который разработают вновь избранные депутаты», - рассказал Агеев. Теперь избиркому Камчатского края предстоит провести процедуру по избранию депутатов нового представительного органа Мильковского муниципального округа.

7. Средства на призы для победителей гонки-пролога «Берингии – 2023» выделил Фонд «Будущее Камчатки» БЕРИНГИЯ 13 апреля 2023, 09:47

Средства на награждение победителей гонки-пролога «Берингии – 2023» выделил Фонд «Будущее Камчатки». Церемония награждения прошла в селе Эссо. «Общая призовая сумма мероприятия составила 175 тысяч рублей», – рассказали в Фонде. По результатам заезда первое место занял трехкратный чемпион гонки Николай Левковский. Он получил 50 тысяч рублей. Второе место завоевал Алексей Попов, неоднократный участник и победитель гонки «Берингия – 2005». Ему вручили 30 тысяч рублей. Третье место занял Абдурасул Холмуродов, представляющий питомник «Кайныран». Он выиграл 15 тысяч рублей.   Остальные участники получили поощрительные призы. На следующий день после этого, 26 февраля, каюры вышли на старт большой гонки, где им предстояло пройти маршрут протяжённостью 1 425 километров. Партнеры Фонда «Будущее Камчатки»: ООО «УСТЬКАМЧАТРЫБА», ООО «ДЕЛЬТА ФИШ ЛТД», ООО «НИЧИРА», ООО «КАМБЕР», АО «ННК-КАМЧАТНЕФТЕПРОДУКТ» , АО «ТЫМЛАТСКИЙ РЫБОКОМБИНАТ», АО «ЗОЛОТО КАМЧАТКИ» (входит в Highland Gold), АО «ОКЕАНРЫБФЛОТ» , ООО «КРИСТАЛЛ», ООО «ШАМСА ХОЛДИНГ», АО «БЛАФ», АО «ЯМСЫ», ООО «ВОСТОК-РЫБА», ООО «СОБОЛЬ», АО «ЭНЕРГИЯ», ООО «ПЫМТА», ООО «ЗАРЯ», ООО «ПАРК «ТРИ ВУЛКАНА», РЫБОЛОВЕЦКИЙ КОЛХОЗ им. В.И. ЛЕНИНА, ОАО «ФЕНИКС», ООО «КРИСТАЛЛ ЛОСОСЬ», ООО «ДЕЛЬФИН» , АО «СИБИРСКИЙ ГОРНО-МЕТАЛЛУРГИЧЕСКИЙ АЛЬЯНС». Все проекты Фонда преследуют социальные, благотворительные, культурные, образовательные и другие общественно-полезные цели, которые ведут к развитию социально-экономической сферы Камчатского края. Фонд создан при Правительстве Камчатского края 24 января 2022 года. Учредитель Фонда – министерство имущественных и земельных отношений Камчатского края.

8. Победитель «Берингии – 2023» Николай Левковский: «что выигрываем – все вкладываем в дело» БЕРИНГИЯ 11 апреля 2023, 15:20

Каюр Николай Левковский, занявший второе место в традиционной гонке на собачьих упряжках «Берингия – 2023», поделился своими планами о том, на что потратит выигранные деньги. Средства на награждение победителей выделил социально ответственный бизнес при участии Фонда «Будущее Камчатки». «Мы возьмем «Буран», который нам нужен для прокладки трассы. Также подумываем приобрести квадроцикл – он нам пригодится для тренировки собак и в целом по хозяйству. Кроме того, нам нужно подремонтировать юрту, в которой мы принимаем туристов. Для ремонта нам понадобится утеплитель и фанера. Также думаем купить резиновые лодки – тоже для туристов. В общем, как обычно, что выигрываем – все вкладываем в дело», – рассказал Николай Левковский. Представитель одного из партнеров Фонда «Будущее Камчатки», председатель Рыболовецкого колхоза им. Ленина Сергей Тарусов, рассказал о важности поддержки питомников ездовых собак и традиционного уклада жизни коренных народов на полуострове. «Известно, что на севере Камчатки из-за сложных климатических условий жители до сих пор вынуждены прибегать к помощи ездовых собак – они являются важной и незаменимой частью жизни этих людей. И мы уверены, что зимний фестиваль «Берингия» способствует сохранению традиционного собаководства на Камчатке. Уже ставшая традиционной, гонка привлекает внимание к традиционному укладу жизни коренных народов, а также напоминает о том, как важно сохранять обычаи. Кроме того, развитию питомников и сохранению традиций способствуют средства, которые мы в числе прочих партнеров Фонда «Будущее Камчатки» выделяем на призы для каюров-победителей. Считаем это важным и необходимы», – сказал Сергей Тарусов. 26 февраля в селе Эссо Быстринского района Камчатского края стартовала традиционная гонка на собачьих упряжках «Берингия-2023», участие в которой приняли девять каюров. 22 марта участники финишировали в Усть-Камчатске. Лучший результат показал Андрей Семашкин, представляющий питомник «Снежные псы». Он стал шестикратным чемпионом гонки «Берингия». Главным призом победителю стал сертификат грантовой поддержки на сумму три миллиона рублей на создание, развитие и поддержание ездовых собачьих питомников и сертификат на сумму 500 тысяч рублей. Второе место занял трёхкратный чемпион гонки Николай Левковский, представляющий питомник «Хальч». Серебряный призёр получил грант на развитие питомника в размере два с половиной миллиона рублей и сертификат на сумму 400 тысяч рублей. Закрыл тройку лидеров неоднократный участник и победитель гонки «Берингия – 2005» Алексей Попов, которому вручили грант на сумму два миллиона рублей на создание, развитие и поддержание ездовых собачьих питомников, а также сертификат на сумму 300 тысяч рублей.

9. Привлекать на «Берингию» больше каюров с северных районов Камчатки поручил губернатор БЕРИНГИЯ 27 марта 2023, 12:33

К участию в традиционной гонке на собачьих упряжках «Берингия» будут привлекать больше каюров с северных районов Камчатки. Такое поручение в ходе оперативного совещания дал губернатор региона Владимир Солодов. «Я хочу добавить, что у нас, к сожалению, все меньше становится участников-каюров из северных районов. Я предлагаю сегодня на оргкомитете обсудить, каким образом мы обеспечим возможность участия каюров, которые не имеют таких больших собачьих питомников, может быть, меньшее количество собак, меньше возможностей специализированную подготовку проводить в течение года, потому что гонка все более тяжелой становится, возрастают скорости, но мы не должны потерять наши северные традиции. И каюры их Пенжинского, Олюторского, Карагинского, Тигильского района – их должно быть больше», – сказал Владимир Солодов. Также он обозначил важным направлением укрепление взаимодействия с Федерацией ездового собаководства. 26 февраля в селе Эссо Быстринского района Камчатского края стартовала традиционная гонка на собачьих упряжках «Берингия-2023», участие в которой приняли девять каюров. 22 марта участники финишировали в Усть-Камчатске.

